# DEVIS – Scénario méthodologique

L’objectif de ce travail est de rédiger une première version de ce qui constituera votre **sujet de recherche** au prochain semestre. Il s'agit d'identifier, en suivant la **structure d'un protocole de recherche**, le **scénario méthodologique** de votre recherche. Comme le terme l'indique, il s'agit d'une action de **conceptualisation et de scénarisation de la recherche**. 
Celle-ci comprend **l'identification du contexte**, de **la problématique**, du **cadre conceptuel**, une première itération de la **question de recherche** et l'identification, en suivant le contenu relatif aux différentes séances, d'une **méthode de recherche**. Il s'agit **d'identifier le terrain de la recherche**, les **données qui seront utilisées** et **leur traitement**.


## ÉVALUATION

* Cohérence de l'ensemble des éléments de la recherche. La logique de l'argumentaire. C'est à dire les liens organiques entre les différentes section. **Le scénario identifie un domaine d'étude et d'expérimentation** et **pose une question de recherche** qui permettra la mise en oeuvre d'un certain nombre de démarche de recherche.
* Qualité et clarté de l’expression écrite tant au niveau de la forme que du fond.
* Forme : citations en format APA, bibliographie et usage du gabarit de l'UQAC o Fond: qualité du français et de l'organisation de l'argumentation
REMISE
* Remises sur le dossier à la section prévue à cet effet sur le site Moodle.
* Remise 1 pour le lundi 2 novembre 2020 (20% de la note)
* 3 pages avec les principaux arguments.Concentrez-vous sur le résumé et le titre de la recherche.
* Remise 2 pour la fin du semestre, avant le 17 décembre 2020 (20%) 
* 6 pages avec les principaux éléments de votre recherche


## INDICATIONS

* Vous reprenez la structure du protocole de recherche mentionnée à l'annexe mais en l'appliquant à vos propres objectifs.
* Quel est le titre de votre recherche ( celui-ci reprend le concept principal ainsi que l'objet de recherche)
§ Par exemple:
* L'interactivité au service de l’accompagnement en réadaptation : projet de jeu numérique Star Kart : un carré de sable thérapeutique.
* IMPORTANT: La première note me permet d'évaluer le niveau du scénario en fonction des objectifs du cours. Elle me permet de vous donner un indication de votre niveau d'avancement, vous donner une indication sur votre compréhension de la matière du cours. À la fin du semestre, en suivant la progression de votre réflexion, il est possible que je révise l'évaluation globale à la hausse.

 * Le sujet de recherche = l'interactivité au service de l'accompagnement en réadaptation
* L'objet de recherche = le cas du jeu numérique Star Kart
* Concept de référence = carré de sable thérapeutique 
* Le résumé de votre recherche
* Le problème que vous voulez aborder
* Une première esquisse de la littérature de projets artistiques, études, références qui ont exploré ce problème
* La question de recherche
* Vos objectifs de recherche
* Un ou plusieurs concepts de référence qui permettent de comprendre l'orientation de votre projet.
* Une méthodologie de recherche adaptée à votre sujet de recherche
* Calendrier de recherche: indiquez comment les étapes de votre recherche, en fonction
de vos objectifs, seront distribuées dans le temps.